# 类型转换相关

>[运算符](https://wangdoc.com/javascript/operators/comparison#%E9%9D%9E%E7%9B%B8%E7%AD%89%E8%BF%90%E7%AE%97%E7%AC%A6%E5%AD%97%E7%AC%A6%E4%B8%B2%E7%9A%84%E6%AF%94%E8%BE%83)
>
>[MDN强制类型转换](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures#%E5%BC%BA%E5%88%B6%E7%B1%BB%E5%9E%8B%E8%BD%AC%E6%8D%A2)
>
>[MDN数据类型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures#object)
>
>[MDN toPrimitive](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol/toPrimitive)
>
>[强制类型转换](https://wangdoc.com/javascript/features/conversion#number)

## 数据类型

JS里的数据类型

- `number`数值
- `string`字符串
- `boolean`布尔值
- `undefined`：表示“未定义”或不存在，即由于目前没有定义，所以此处暂时没有任何值。
- `null`：表示空值，即此处的值为空。
- Symbol
- BigInt
- Object对象,各种值组成的集合

**通常，数值、字符串、布尔值这三种类型，合称为原始类型（primitive type）的值**，即它们是最基本的数据类型，不能再细分了。**对象则称为合成类型（complex type）的值，因为一个对象往往是多个原始类型的值的合成**，可以看作是一个存放各种值的容器。至于`undefined`和`null`，一般将它们看成两个特殊值。

## 令人头疼的+号

> [MDN](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Operators/Addition)上写的很清楚

加法运算符（`+`）为两种不同的运算重载：数字加法和字符串连接。在求值时，它首先[将两个操作数强制转换为基本类型](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Data_structures#强制原始值转换)(就是下文的强制原始值转换)。然后，检查两个操作数的类型：

- 如果有一方是字符串，另一方则会被转换为字符串，并且它们连接起来。
- 如果双方都是BigInt，则执行 BigInt 加法。如果一方是 BigInt 而另一方不是，会抛出 `TypeError`。
- 否则，双方都会被转换为数字，执行数字加法。

> Symbol类型不能参与计算
>
> ```js
> var s = Symbol('a');
> s + 1; // Cannot convert a Symbol value to a number
> s + '1'; // Cannot convert a Symbol value to a string
> String(s); // 'Symbol(a)' 可以通过String函数字符串化
> ```

## 将对象转化为原始值

### [`toPrimitive`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/Symbol/toPrimitive)方法

**`Symbol.toPrimitive`** 是内置的 symbol 属性，其指定了一种接受首选类型并返回对象原始值的表示的方法。它被所有的强类型转换制算法优先调用。**`[@@toPrimitive]()` 必须返回一个原始值，否则将抛出 `TypeError`。**

在 `Symbol.toPrimitive` 属性（用作函数值）的帮助下，对象可以转换为一个原始值。该函数被调用时，会被传递一个字符串参数 `hint`，表示要转换到的原始值的预期类型。`hint` 参数的取值是 `"number"`、`"string"` 和 `"default"` 中的任意一个。

在强制转换为任意的原始类型时，`[@@toPrimitive]()` 方法总是优先调用。原始值的强制转换的行为通常与强制 number 类型类似，因为优先调用 `valueOf()`；然而，有着自定义 `[@@toPrimitive]()` 方法的对象可以选择返回任意的原始值。**`Date`和`Symbol` 对象是唯一重写 `[@@toPrimitive]()` 方法的对象(所以大多数情况下基本可以忽略这玩意，直接调后面的`valueOf`和`toString`方法)。**`Symbol.prototype[@@toPrimitive]()` 忽略 hint 并始终返回一个 symbol。

### valueOf方法

| 对象     | 返回值                                                   |
| -------- | -------------------------------------------------------- |
| Array    | 返回数组对象本身。                                       |
| Boolean  | 布尔值。                                                 |
| Date     | 存储的时间是从 1970 年 1 月 1 日午夜开始计的毫秒数 UTC。 |
| Function | 函数本身。                                               |
| Number   | 数字值。                                                 |
| Object   | 对象本身。这是默认情况。                                 |
| String   | 字符串值。                                               |
|          | Math 和 Error 对象没有 valueOf 方法。                    |

### toString方法

| 对象     | 返回值                                   |
| -------- | ---------------------------------------- |
| Array    | 逗号分隔的字符串，比如[1,2,3]就是'1,2,3' |
| Boolean  | 'true'或'false'                          |
| Date     | 美式英语日期格式的字符串                 |
| Function | 函数字符串                               |
| Number   | 转为字符串                               |
| Object   | "[object Object]"                        |
| Math     | "[object Math]"                          |
| RegExp   | 正则表达式的字符串                       |
| Error    | "function Error() { [native code] }"     |

### 三条路径

有三种不同的路径可以将对象转换为原始值：

- 强制原始值转换：`[@@toPrimitive]("default")` → `valueOf()` → `toString()`
- 强制数字类型转换、强制 number 类型转换、强制 BigInt 类型转换：`[@@toPrimitive]("number")` → `valueOf()` → `toString()`
- 强制字符串类型转换：`[@@toPrimitive]("string")` → `toString()` → `valueOf()`

在所有情况下，`[@@toPrimitive]()` 如果存在，必须可调用并**返回原始值**，而如果它们不可调用或返回对象，`valueOf` 或 `toString` 将被忽略。在过程结束时，如果成功，结果保证是原始值。然后，由此产生的原始值会进一步强制类型转换，具体取决于上下文。

### 强制原始值转换

> 这个现在已知 + 号会调用，如上面所诉

在期望原始值的地方使用原始强制过程，但对实际类型应该是什么没有强烈的偏好。 在期望原始值的地方使用强制原始值转换的过程

- `Date()`构造函数，当它收到一个不是 `Date` 实例的参数时——字符串表示日期字符串，而数值表示时间戳。
- **`+`运算符。**
- `==`运算符——如果一个运算对象是原始值，而另一个运算对象是对象（object），则该对象将转换为没有首选类型的原始值。

**如果值已经是原始值，则此操作不会进行任何转换。对象按以下顺序调用它的`[@@toPrimitive]()`（将 hint 作为 `default`）、`valueOf()` 和 `toString()` 方法，将其转换为原始值。**

> 注意，原始值转换会在 `toString()` 方法之前调用 `valueOf()` 方法

`[@@toPrimitive]()` 方法，如果存在，则必须返回原始值——返回对象，会导致`TypeError`。对于 `valueOf()` 和 `toString()`，**如果其中一个返回对象，则忽略其返回值，从而使用另一个的返回值；**如果两者都不存在，或者两者都没有返回一个原始值，则抛出`TypeError`。

举个例子：

```
console.log({} + []) //"[object Object]"
// 相当于 '[object Object]' + ''
```

`{}` 和 `[]` 都没有 `[@@toPrimitive]()` 方法。`{}` 和 `[]` 都从`Object.prototype.valueOf`继承 `valueOf()`，其返回对象自身。因为返回值是一个对象，因此它被忽略。因此，调用 `toString()` 方法。`{}.toString()`返回 `"[object Object]"`，而`[].toString()`返回 `""`，因此这个结果是它们的串联：`"[object Object]"`。

## 手动类型强制转换

### 1.强制数字类型转换Number()

有两种数组类型:`number`和`BigInt`

强制数字类型转换与强制number类型转换几乎相同，只是BigInt会按原样返回，而不是引起 [`TypeError`](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Global_Objects/TypeError)。所以看一下强制number类型转换。

#### 1.1强制number类型转换

许多期望数值的内置操作是将它们的参数转换为数值（这在很大程度上就是为什么 `Number` 对象的行为与数值原始值相似的原因）。该[操作](https://tc39.es/ecma262/#sec-tonumber)可以总结如下：

- 对于 Number 则总是返回自己

- `undefined`变成了`NaN`。

- `null`变成了 `0`。

- `true` 变成了 `1`；`false` 变成了 `0`。

- 如果它们包含数字字面量(如'123')，字符串通过解析它们来转换。如果解析失败，返回的结果为`NaN`

  。与实际数字字面量相比，它们有一些细微的差别。

  - 忽略前导和尾随空格/行终止符。
  - 前导数值 `0` 不会导致该数值成为八进制文本（或在严格模式下被拒绝）。
  - `+` 和 `-` 允许在字符串的开头指示其符号。（在实际代码中，它们“看起来像”文字的一部分，但实际上是单独的一元运算符。）然而，该标志只能出现一次，不得后跟空格。
  - `Infinity` 和 `-Infinity` 被当作是字面量。在实际代码中，它们是全局变量。
  - 空字符串或仅空格字符串转换为 `0`。
  - 不允许使用[数字分隔符](https://developer.mozilla.org/zh-CN/docs/Web/JavaScript/Reference/Lexical_grammar#numeric_separators)。

- BigInt 抛出`TypeError`，以防止意外的强制隐式转换损失精度。

- Symbol抛出`TypeError`。

- **对象首先按顺序调用 `@@toPrimitive]()`（将 `"number"` 作为 hint）、`valueOf()` 和 `toString()` 方法将其转换为原始值。然后将生成的原始值转换为数值。**

有两种方法可以在 JavaScript 中实现几乎相同的效果。

- 一元加：`+x` 完全按照上面的数值强制转换步骤来转换 `x`。**(注意，一元+是严格转化为number类型，也就是BigInt也会报错)**
- `Number()` 函数：`Number(x)` 使用相同的算法转换 `x`，除了BigInt不会抛出`TypeError`，而是返回它的 Number 值，并且可能损失精度。

#### 2.举例

基础数据类型

```js
// 数值：转换后还是原来的值
Number(324) // 324

// 字符串：如果可以被解析为数值，则转换为相应的数值
Number('324') // 324

// 字符串：如果不可以被解析为数值，返回 NaN
Number('324abc') // NaN

// 空字符串转为0
Number('') // 0

// 布尔值：true 转成 1，false 转成 0
Number(true) // 1
Number(false) // 0

// undefined：转成 NaN
Number(undefined) // NaN

// null：转成0
Number(null) // 0
```

引用数据类型

```js
//相当于Number('[object Object]'),当然为NaN
Number({}) //NaN

//相当于Number([].toString()),也就是Number(''),结果为0
Number([]) //0

//Number('1') //
Number([1]) //1

//Number('1,2')
Number([1,2]) //NaN
```

### 2.强制字符串类型转换String()

许多期望字符串的内置操作首先将它们的参数强制转换为字符串（这也就是为什么 `String` 对象的行为类似于字符串原始值）。[这些操作](https://tc39.es/ecma262/#sec-tostring)可以总结为以下几点：

- 字符串按原样返回。
- `undefined` 转换成 `"undefined"`。
- `null`转换成 `"null"`。
- `true` 转换成 `"true"`；`false` 转换成 `"false"`。
- 使用与 `toString(10)` 相同的算法转换数字。
- 使用与 `toString(10)`相同的算法转换 BigInt。
- [Symbol]抛出`TypeError`。
- **首先，对象通过依次调用`[@@toPrimitive]()`（hint 为 `"string"`）、`toString()` 和 `valueOf()` 方法将其转换为原始值。然后将生成的原始值转换为一个字符串。**

有几种方法可以在 JavaScript 中实现几乎相同的效果。

- 模板字符串：\`\${x}\` 为嵌入的表达式执行上面的字符串强制转换步骤。
- `String()`函数：`String(x)` 使用相同的算法去转换 `x`，只是Symbol不会抛出`TypeError`，而是返回 `"Symbol(description)"`，其中 `description` 是对Symbol的描述。
- 使用`+运算符：` "" + x 将其操作数强制转为*原始值*，而不是*字符串*(看上面+号介绍)，并且对于某些对象，其行为与普通字符串强制转换完全不同。

### 3.强制Boolean值类型转换

`Boolean()`函数可以将任意类型的值转为布尔值。

它的转换规则相对简单：除了以下五个值的转换结果为`false`，其他的值全部为`true`。

- `undefined`
- `null`
- `0`（包含`-0`和`+0`）
- `NaN`
- `''`（空字符串）

```
Boolean(undefined) // false
Boolean(null) // false
Boolean(0) // false
Boolean(NaN) // false
Boolean('') // false
```

当然，`true`和`false`这两个布尔值不会发生变化。

```
Boolean(true) // true
Boolean(false) // false
```

注意，所有对象（包括空对象）的转换结果都是`true`，甚至连`false`对应的布尔对象`new Boolean(false)`也是`true`。

```
Boolean({}) // true
Boolean([]) // true
Boolean(new Boolean(false)) // true
```

所有对象的布尔值都是`true`，这是因为 JavaScript 语言设计的时候，出于性能的考虑，如果对象需要计算才能得到布尔值，对于`obj1 && obj2`这样的场景，可能会需要较多的计算。为了保证性能，就统一规定，对象的布尔值为`true`。

## 类型自动转换

下面介绍自动转换，它是以强制转换为基础的。

遇到以下三种情况时，JavaScript 会自动转换数据类型，即转换是隐式的，用户不可见。

1. 不同类型的数据互相运算。

```js
123 + 'abc' // '123abc'
1 - true // 0
1 - {} // NaN
```

2. 对非布尔值类型的数据求布尔值。

```js
if ('abc') {
  console.log('hello')
}  // "hello"
```

3. 对非数值类型的值使用一元运算符（即`+`和`-`）。会发生强制number类型转换

```js
+ {foo: 'bar'} // NaN
- [1, 2, 3] // NaN
```

自动转换的规则是这样的：预期什么类型的值，就调用该类型的转换函数。比如，某个位置预期为字符串，就调用`String()`函数进行转换。如果该位置既可以是字符串，也可能是数值，那么默认转为数值。(没看懂)

### 1.自动转化为数值

JavaScript 遇到预期为数值的地方，就会将参数值自动转换为数值。系统内部会自动调用`Number()`函数。

1. 除了加法运算符（`+`）有可能把运算子转为字符串，**其他运算符都会把运算子自动转成数值类型。**

```js
'5' - '2' // 3
'5' * '2' // 10
true - 1  // 0
false - 1 // -1
'1' - 1   // 0
'5' * []    // 0
false / '5' // 0
'abc' - 1   // NaN
null + 1 // 1
undefined + 1 // NaN
```

> **注意：`null`转为数值时为`0`，而`undefined`转为数值时为`NaN`。**

2. 一元运算符也会把运算子转成数值。

```js
+'abc' // NaN
-'abc' // NaN
+true // 1
-false // 0
+{} //NaN
```

### 2.自动转换为字符串

字符串的自动转换，主要发生在字符串的加法运算时。当一个值为字符串，另一个值为非字符串，则后者转为字符串。

```js
'5' + 1 // '51'
'5' + true // "5true"
'5' + false // "5false"
'5' + {} // "5[object Object]"
'5' + [] // "5"
'5' + function (){} // "5function (){}"
'5' + undefined // "5undefined"
'5' + null // "5null"
```

### 3.自动转换为布尔值

JavaScript遇到预期为布尔值的地方（比如`if`语句的条件部分，还有遇到**逻辑运算符**），就会将非布尔值的参数自动转换为布尔值。系统内部会自动调用`Boolean()`函数。

因此除了以下五个值，其他都是自动转为`true`。

- `undefined`
- `null`
- `+0`或`-0`
- `NaN`
- `''`（空字符串）

下面这个例子中，条件部分的每个值都相当于`false`，使用否定运算符后，就变成了`true`。

```js
if ( !undefined
  && !null
  && !0
  && !NaN
  && !''
) {
  console.log('true');
} // true
```

下面两种写法，有时也用于将一个表达式转为布尔值。它们内部调用的也是`Boolean()`函数。

```js
// 写法一
expression ? true : false

// 写法二
!! expression
```

## ==号

js的这个相等运算符相当令人头疼

运算规则如下

1. 如果`x`不是正常值（比如抛出一个错误），中断执行。
2. 如果`y`不是正常值，中断执行。
3. 如果`Type(x)`与`Type(y)`相同，执行严格相等运算`x === y`。
4. 如果`x`是`null`，`y`是`undefined`，返回`true`。
5. 如果`x`是`undefined`，`y`是`null`，返回`true`。
6. 如果`Type(x)`是数值，`Type(y)`是字符串，返回`x == ToNumber(y)`的结果。
7. 如果`Type(x)`是字符串，`Type(y)`是数值，返回`ToNumber(x) == y`的结果。
8. 如果`Type(x)`是布尔值，返回`ToNumber(x) == y`的结果。
9. 如果`Type(y)`是布尔值，返回`x == ToNumber(y)`的结果。
10. 如果`Type(x)`是字符串或数值或`Symbol`值，`Type(y)`是对象，返回`x == ToPrimitive(y)`的结果。
11. 如果`Type(x)`是对象，`Type(y)`是字符串或数值或`Symbol`值，返回`ToPrimitive(x) == y`的结果。
12. 返回`false`。

> 简单来记，当有一方是null/undefined时，另一方要么是null/undefined会返回true，否则直接返回false。
>
> 所以 0 == null 就会返回false，由于`0`的类型是数值，`null`的类型是 Null（这是规格[4.3.13 小节](https://www.ecma-international.org/ecma-262/6.0/#sec-terms-and-definitions-null-type)的规定，是内部 Type 运算的结果，跟`typeof`运算符无关）。因此上面的前 11 步都得不到结果，要到第 12 步才能得到`false`。

## 随堂测试

1. {} + {}

> 答案是`NaN`，因为JS引擎会把第一个{}当成程序块，所以这个表达式相当于 + {}，也就是相当于Number({})，答案就是`NaN`。
>
> ({} + {})的答案才是`'[object Object][object Object]'`

2. {}+[]

> 答案为0，和上一个一样，{}被当成了代码块，+[]就相当于Number([])，也就是Number('')，也就是0

3. 实现一个a，使得 (a == 1 && a== 2 && a== 3)成立

重构对象的`[Symbol.toPrimitive]`方法或者`toString`方法

```js
			let a = {
				t: 1,
				// [Symbol.toPrimitive](hint) {
				// 	switch (hint) {
				// 		case "default":
				// 			return this.t++;
				// 	}
				// },
				// 或者重构toString()方法
				toString() {
					return this.t++;
				},
			};
			console.log(a == 1 && a == 2 && a == 3); // true
```

3. console.log(true == [1])// true 

根据规则8 9，等式被转化为 Number(true) == [1] 吗?也就是 1 == [1] 吗？

再根据规则10 11，转化为'1' == 1吗？

再根据规则6 7，1 == 1成立

同理[0] == false也是成立的

## BB

+会把两边都转化为原始值再进行比较，如果已经是number boolean string null undefined了,就不会转换了,引用数据类型会先调toPrimitive(default)，不过一般对象都不带这玩意，然后是valueOf，然后是toString，然后如果一边是字符串，就把另一边强转为字符串类型，执行字符串的拼接，否则就两边都强转为数值类型进行计算(null为0，undefined为NaN)

用+以外的符号来进行运算的时候，两边都会转为数值类型，对象先调toPrimitive(number)，然后是valueOf，然后是toString方法。对象就直接NaN了一般，除非重写了这几个方法。

上面发生字符串拼接的时候，就会发生字符串类型强转。对象会先调toPrimitive(string)，这时候就不同了，因为是要转为字符串类型，肯定是得先调toString方法，然后再调valueOf方法。

布尔值强转就简单得多，if while啊，还有&&这些逻辑运算符，都会强转为布尔值，除了那几个值，其他全部为true。

==相等运算符号记住当有一方是null/undefined时，另一方要么是null/undefined会返回true，否则直接返回false。字符串，布尔值就会转为数值类型继续比较，而对象就会强制原始值。
