面试官你好，我叫XXX，是南京信息工程大学计科专业的24届毕业生。(在校期间拿到过校一等奖学金，以及蓝桥杯B组国赛三等奖)。在校期间参加老师的创业团队，负责项目麦趣空间前端页面的编写，主要负责登录模块、菜单、消息组件的编写。以及在今年3到6月份在南京亚信安全公司前端实习，参与信舵管理平台的编写，主要负责一个剧本任务模块，一个表头控制组件的编写，以及一些页面的弹窗组件。我认为自己是一个热爱技术，热爱前端的人，希望今天的面试愉快，谢谢!

# 项目难点

1. 第一点就是融入这个项目吧，实习之前做的项目都没有那么大，到了公司第一天发现公司级别的代码确实非常的庞大。也没有交接文档，就只能自己看代码理解。主要也是从几个方面理清的吧，一个是看使用的组件库，然后看路由结构是什么样的，看状态存储模块化结构。通过看他人的代码以及代码规范文档理解了开发一个页面的过程。
1. git的使用，我开发是在主分支之外有一个分支，然后最后确定完代码没问题了，才会合成到主分支上，会用`git log查看一下commit编号`，然后使用`git cherry-pick `命令合并到主分支上，最后再进行提交

## 表头组件

1. 表头组件的Props如何定义

最后我定的是第一个字段是一个存储模式way,传入`localStorage`或者action字符串表示用本地存储还是服务器存储模式，默认是本地存储。第二个Props是传入一个`basic`的对象，对象里存一些基础的设置，比如`localStorage`的存储键名，表头主字段名，就是不能被删除的那个表头。组件里有一个恢复默认值选项，要传入一个默认字段数组。第三个Props我设置的是actionProps，也是一个对象，如果选的是服务器存储，就传入对应的保存action函数，以及一个函数，可以返回action函数所需要的参数。

2. 拖拽看了别人的代码，最后使用的是`vuedraggle`库，并单独使用一个数组来进行控制。
3. 如何打开窗口，因为还传入全部的属性字段还有已经选择了的属性字段，

暴露了一个openModal方法，属性就传全部得属性字段allColumns还有已经选了的字段currentColumns，用来初始化弹窗的数据。然后深层次的监听currentColumns，发生变化就重新设置一边拖拽数组。

因为采用了这种方式，所以关闭窗口还需要额外的清空初始化数据，方便下次使用。

## 剧本任务

1. 难点主要在于一个添加任务的弹窗吧。因为有很多的配置项。写起来很容易乱。需要考虑非常多的情况。其中有一个配置项，是选择任务的执行周期，是单次任务还是周期任务，其中周期任务还可以选择分时天周月五种选择，然后每种选择对应的选项还不一样，比如选每分钟执行，那么初始值就得是1分钟，然后每天执行，就可以选择每过多少天，第几小时第几分钟第几秒。我的做法直接在template里规定死了，我本来想的是用变量来控制，但需要太多的变量，而且这种约定俗成的东西我感觉完全可以写死。第二个需要考虑的是月份，月还分大月小月，天数还要确认是否合法，比如选了1月31号，但是切换到2月，31号就是不合法的，所以还需要增加一个切换检查逻辑，每次月份的多选框切换了，如果是2月，天数大于28天就切换为28天，如果是小月，就切换到30天。
1. 修复一个组件的Bug，是一个表格，里面有参数名，参数值可以选择，值类型可以选择，是一个多选框。表格需要每列自己写渲染函数，就是用那个h函数自己手动写，当时那个多选框怎么都不生效，最后搞了半天还是到源码组件里去找，发现每个选项内部还要添加一个组件属性tag

## 麦趣空间

1. 登录鉴权

通过路由守卫来实现，在beforeEach守卫里，首先检查要去的路由是否需要鉴权，在路由的meta属性里有一个requireAuth属性来规定该页面是否需要鉴权，如果不需要鉴权直接跳转，如果需要的话，首先判断是否已经登录了，当时是通过localStorage里面有没有token以及token是否有效来判断用户是否登录。后端的同学是专门写了一个接口来判断token是否有效。如果已经登陆了，直接跳转到相应页面，否则就清空token然后跳转到登录页。

登录，输入完账号密码之后发请求验证，验证通过保存token在localStorage里，然后跳转到控制台首页。

2. 菜单

菜单是通过对路由表进行处理然后得到的，会根据路由meta信息里的字段来判断是否需要隐藏子节点，是否需要隐藏节点等等，之后(使用的是自定义render函数)然后根据处理过后的数组，递归menu组件生成菜单。

3. 约定式路由

使用`vite-plugin-pages`插件，实现约定式路由

```js
import Pages from 'vite-plugin-pages'    
export default defineConfig({
  plugins: [
    Pages({
      pagesDir: 'src/views',
    }),
  ]
})
```

在`views`文件夹下的.vue文件会自动生成路由，在同名文件夹下的.vue文件会自动生成子路由。还可以在.vue文件中添加route字段，设置语言为json，然后这是meta信息

```js
<route lang="json5">
{
  meta: {
    index: -1,
    title: '工作台',
    security: 'LOGIN',
  },
}
</route>
```

用这个坏处就是组件需要分离，我们当时是页面都写到src/views文件夹下，然后组件都写到src/components文件夹下，用不同文件夹区分。

后来重写项目，就舍弃了这种用法。

4. 实现消息全读功能

因为后端只写了一个已读一条消息的功能，所以全部已读需要前端实现，我一开始用循环async await来实现，就会出现已读的样式一条一条的改变，之后我就使用了`all`api来实现，基本上实现了功能。

## 难点亮点

面试官问你问你项目有什么亮点，难点，其实根本不是想问你真的就是项目有什么难点，而是想知道你的解决问题的思路，比如就说打包体积大的问题，其实不算"难"，但是如果你把怎么发现的问题，问题导致了一些什么结果，然后行业解决方案，你最终的解决方案理清楚，这就是标准的答案，考察的其实是解决问题的思路，而不是想知道你的项目里真的有什么难的问题；只能说是把解决方案表述出来，真正意义上的难点亮点是不存在的

## 信舵

1. 使用嵌套路由来进行主页面实现...扯一下
2. 使用url-loader来减少打包体积，设置limit为10Kb，大于10kb的使用file-loader处理，小于10kb的用dateurl表示
3. 使用节流防抖限制高频操作，比如删除某个任务，使用节流防止重复删除造成错误。
4. 使用分页来减少页面加载数量，提高渲染速度，我知道的别的方法还有虚拟滚动虚拟列表，仅渲染可见部分，以及时钟轮询。

## 迈趣空间

1. 路由懒加载，减少打包体积，代价是需要多发送请求
2. 开发原型时候使用约定式路由，使用`vite-plugin-pages`插件，可以用文件名来自己生成路由，减少重复代码...
3. 使用自动引入插件`unplugin-auto-import/vite`
4. 把鉴权模块说一下

# 个人职责

1. 参与信舵安全管理与分析平台的部分页面开发
2. 负责部分组件的抽离
3. 负责部分页面Bug修复
4. 负责与后端开发人员沟通，解决前后端交互出现的问题



我叫XXX，是南京信息工程大学计科专业的24届毕业生，在校期间拿到过校一等奖学金，以及蓝桥杯B组国赛三等奖。在校期间参加老师的创业团队，负责项目麦趣空间前端页面的编写，主要负责登录模块、菜单、消息组件的编写。以及在今年3到6月份在南京亚信安全公司前端实习，参与信舵管理平台的编写，主要负责一个剧本任务模块，一个表头控制组件的编写，以及一些页面的弹窗组件。我认为自己是一个热爱技术，热爱前端的人，可以胜任当前岗位！