# loader和plugin的区别？

`loader`是文件加载器，能够加载资源文件，并对这些文件进行一些处理，诸如编译、压缩等，最终一起打包到指定的文件中；`plugin`赋予了`webpack`各种灵活的功能，例如打包优化、资源管理、环境变量注入等，目的是解决 `loader`无法实现的其他事。

在运行时机上，`loader` 运行在打包文件之前；`plugin`则是在整个编译周期都起作用。

在配置上，`loader`在`module.rules`中配置，作为模块的解析规则，类型为数组。每一项都是一个 Object，内部包含了 `test(类型文件)`、`loader`、`options (参数)`等属性；`plugin`在 `plugins`中单独配置，类型为数组，每一项是一个 `plugin` 的实例，参数都通过构造函数传入。

## 自己的话

loader是`webpack`的核心，在`webpack`里，每一种资源都被认为是一种模块，loader就可以对相应的模块进行处理，比如编译、压缩等。`webpack`就是将各种loader整合起来，最后把他们处理的结果整合在一起。

Loader专注于资源文件的处理，实现整体项目的打包，而plugin解决其他的自动化问题，增强`webpack`的自动化能力，比如打包前清空上一次打包的结果，自动生成html文件等等，plugin可以解决一些loader无法实现的事情。

loader作用于打包文件之前，plugin则作用于`webpack`整个生命周期。

在使用上，loader在rules选项中配置，每一项都是一个对象，需要配置test、loader、options等属性。

plugin在plugins里面配置，一般的插件都是一个构造函数，需要在plugins里实例化。

插件的工作范围几乎包含整个WebPack工作周期，实现起来是通过**钩子机制**，通过在生命周期的钩子中挂载函数实现拓展。

# 常见的loader有哪些？

默认情况下，`webpack`只支持对`js`和`json`文件进行打包，但是像`css`、`html`、`png`等其他类型的文件，`webpack`则无能为力。因此，就需要配置相应的`loader`进行文件内容的解析转换。

常用的`loader`如下：

- `image-loader`：加载并且压缩图片文件。
- `less-loader`： 加载并编译 LESS 文件。
- `sass-loader`：加载并编译 SASS/SCSS 文件。
- `css-loader`：加载 CSS，支持模块化、压缩、文件导入等特性，使用`css-loader`必须要配合使用`style-loader`。
- `style-loader`：用于将 CSS 编译完成的样式，挂载到页面的 style 标签上。需要注意 `loader` 执行顺序，`style-loader` 要放在第一位，`loader` 都是从后往前执行。
- `babel-loader`：把 ES6 转换成 ES5
- `postcss-loader`：扩展 CSS 语法，使用下一代 CSS，可以配合 `autoprefixer` 插件自动补齐 CSS3 前缀。
- `eslint-loader`：通过 ESLint 检查 JavaScript 代码。
- `vue-loader`：加载并编译 Vue 组件。
- `file-loader`：把文件输出到一个文件夹中，在代码中通过相对 URL 去引用输出的文件 (处理图片和字体)
- `url-loader`：与 `file-loader` 类似，区别是用户可以设置一个阈值，大于阈值会交给 `file-loader` 处理，小于阈值时返回文件 base64 形式编码 (处理图片和字体)

# 常见的plugin有哪些？

`webpack`中的`plugin`赋予其各种灵活的功能，例如打包优化、资源管理、环境变量注入等，它们会运行在`webpack`的不同阶段（钩子 / 生命周期），贯穿了`webpack`整个编译周期。目的在于**解决 loader 无法实现的其他事**。

常用的`plugin`如下：

- `HtmlWebpackPlugin`：简化 HTML 文件创建 (依赖于 html-loader)
- `mini-css-extract-plugin`: 分离样式文件，CSS 提取为独立文件，支持按需加载 (替代extract-text-webpack-plugin)
- `clean-webpack-plugin`: 目录清理

