各位好，我是20届计科的李帅洋，(我是前几天刚和美团签了三方)，方向是前端开发

我今天的介绍的可能会比较偏向技术类方向的，有其他方向或者专业的就稍微抱歉了。

首先我不知道各位是不是已经决定了是准备找工作还是在纠结考研还是就业，我当时大二是很纠结啊，(现在考研是大趋势嘛，就业的相对很少，现在这形势也很难两者同时进行)我用这首诗送给大家，可以看一下。这首诗当时就是激励了我.最后我是选择了直接就业，没有加入考研大军，我这么选择的主要原因还有三点吧

1. 首先我对自己几斤几两还是很清楚的，我没有那个意志力能让我坚持考上一个更好的平台，其次我也不认为我是那种学术性人才,并且对于我来说，考研失败的风险太大了，我是不能承受的
2. 第二点就是家庭的因素吧，因为家里人的一些原因，我是想早点独立的，所以也是坚定了我就业的决心
3. 第三点就是我对现在的教育导向和各种令人匪夷所思的教学制度不是很赞同，我怕我考研,到时候死在学校里

对于这个阶段，就还在选择的这个阶段，我的建议是尽快选择，不要犹豫不决，千万千万不要犹豫不决，不能光看路不走路，犹豫不决是最差的一个选择，因为就相当于没有前进，还在原地自我内耗，我之前就深受其害。所以不要犹豫，听从内心的选择，无悔即可。

(#PPT翻页)

下一个，大学学习

这方面我分为两个角度吧，课内的和课外的。

课内的这些专业课还是建议好好学的，也尽量拿个高分，排名靠前点，以后简历上写上去也好看一点。还有像计网、操作系统、数据库这些，好好学,至少有对知识点有印象,以后秋招准备的时候也轻松一点，面试也会问到相关的题目，不论前端后端。

课外的话，就是以后吃饭的家伙，就是具体工作中要用到的东西，后端我不太清楚,像前端的就Js、Html、CSS、Vue、React这些，肯定是要自学的，学校里干脆不教或者教的太落后了，跟着学校走就等着饿死。

并且这些就是找实习，找工作的基础，所以一定要好好学

下一个，实习经历

(#PPT翻页)

我算是有两段实习经历吧，我写在简历上的也就是这两段。

第一段就是麦趣，我也是经过舍友介绍加入了麦趣，也是很感谢蒋老师，这也是第一次将学习到的技术运用到项目中吧，也收获了一群同样准备就业的同学。

第二段就是亚信安全，雨花台区的一个公司，我是今年1月份就开始为实习做准备，主要就是背一些面试题，然后3月开始用BOSS直聘投简历，最后也是很奇妙，是亚信安全他们缺实习生，HR找上我，然后面试过了就进去实习了，当时也比较心急，就直接入职了，其实不用那么急得。大三我没专业课了，都是水课，我就逃课去实习了三个月，一周四天，周一我要回来上课，收获就是坚定了我就业的想法吧，我当时工作时候就感觉一股充实感，回来上课的时候我就感觉一种无意义感，当时我整个人就有一种割裂感。

还有就是感受到了真实的工作环境，也多少能在简历上写点东西。遗憾就是这次实习技术层面我没有总结到太多东西，以至于我后来秋招面试时候项目经历这块就是我的薄弱处。

这边我给的建议就是尽早准备，尽早实习，早就是优势！第二点就是争取去大厂实习，大厂的暑期实习其实就和秋招差不多了，就需要提前准备算法题以及一些项目经验了。第三点就是做好记录，记下实习内容和心得，以后秋招的时候用的着。

最后就是大头，秋招了

(#PPT翻页)

这是我8 9月的投递记录，今年秋招我记得开的挺早的，比往年都早很多,我从8月17号开始投的，没有投提前批，投的是正式批。

我从3月开始刷算法题，就是刷力扣的剑指offer和top100专题,我大二学习了一段时间算法,所以有一点基础,如果你从零开始学算法的话,我建议不要学我,如果你想冲刺大厂,越早越好.

然后5到8月也开始背和整理八股面试题，更多的是要能理解，用自己的话把答案说出来。

然后8月开始我就投了，然后一直面试到9月中后旬了。

这是我的一些建议，分为两部分，软实力和硬实力.

第一点我还是建议早准备早投,题目是背不完的,在面试中去完善自己的知识体系.拿一些你不想去的厂用来练手,熟悉面试流程和感觉.

第二点就是简历,简历一定要做好,我个人建议是做的简洁一些,并且简历上面的技术你一定要确保自己会,并且提前准备好相关的题目,因为面试官就凭着你的简历来问一些问题.如果问到你简历上的东西你不会,那就很掉分了.

第三就是心理建设,面试要自信,不要怕面试官,面试官一般都挺和蔼的,会积极的引导你,所以不用太紧张,面试前去洗洗脸,做做深呼吸,良好的心态才能让你在面试时候让你的大脑动起来,能够去思考.

最后一个就是不要太焦虑,不要精神内耗,现在就业形势确实很难,我也承认,但是不能工作还没找到,先自己给自己压垮了.要战略上藐视,战术上尊重.而且只要你做好准备,大厂没有别人说的那么恐怖.

然后是硬实力,也就三点,算法,八股,项目

第一个就是算法,如果你要冲刺大厂,算法是很重要的,可以帮助你过笔试,还有面试时候一般都会现场给你拉一两道算法题现写.算法这东西没法速成,越早刷越好.可以跟着B站的代码随想录去刷,李老师就是跟着这个刷的.

第二个是关于八股题的,我的建议是自己整理,并且做到大部分题目能用自己的话总结说出来,我美团二面有一题是关于进程和线程的一些问题,我用自己总结的话去回答的,面试官就表示我回答的和别人不一样,没有像其他人那么一样千篇一律,这也是一个加分项.

最后就是项目,我这方面很弱,我能给出的建议就是要能从项目中提取出难点,或者你灵活一点,项目里有什么其他难点,哪怕不是你写的代码,你只要理解了如何解决这个问题,你也可能说成是你解决的,然后和面试官聊.

最后我给出的一点建议，可以简单看看。